tasks - lista de tarefas para serem executadas em uma role
handlers - são manipuladores/eventos acionados por uma tasks
files - arquivos utilizados para deploy dentro de uma role
templates - modelos para deploy de uma role (permite o uso de variaveis)
vars - variaveis adicionais de uma role
defaults - variaveis padrão de uma role. Prioridade máxima.
meta - trata dependencias de uma role por outra role - primeiro diretorio a ser analisado.

Nota: dentro dos diretorios tasks, handlers, vars, defaults e meta, deverá existir um arquivo com o nome de main.yml para que o mesmo seja interpretado.